# Project Ideas
# Education system
# Hedieh (current master student)
# hedieh538@gmail.com

**رفع مشکلات سیستم آموزشی**:
- اصلاح نام مدارس .به جای نام امامان و امام زادگان عربی نام های اصیل  پادشاهان پارسی و اسطوره ها را جایگزین کنیم.
- شناسایی مدارسی که در آنها ایدئولوژی های اسلامی جهاد و امر به معروف و نهی از منکر درس داده می‌شد مثل امام محمد باقر و اصلاح کل سیستم .
- تاکید بر فرهنگ تمیز کردن پس از هر اقدامی مثل سیستم ژاپن.
- یونیفرم مدرسه را به سبک کشورهای آسیای شرقی پیشرفته مثل ژاپن اصلاح شود که دانش آموزان را مرتب و با نظم تربیت کند.
- اصلاح کتاب آموزشی زبان خارجه و کانکت کردن موسسات زبان به مدرسه ها برای یادگرفتن زبان های دیگر از سن 8 یا 9 سال.
- تغییر سیستم آموزشی از حفظ کردن به خلاقیت و اختراع
- اجباری بودن یادگیری زبان انگلیسی برای تمام دانش آموزان تا سطح B2 .پس از آن باید در دبیرستان یک زبان خارجی دیگر (آلمانی، فرانسوی، اسپانیایی) نیز به انتخاب خودشان یاد بگیرند. اینگونه مانند اروپا هر دانش آموز ایرانی سه زبان بلد است.
- مقابله با مافیای کنکور و آزمون های آزمایشی که به دانش آموزان حس ناکافی میدهند و شخصیت آن ها را از بین می برند. ( برای این موضوع هنوز نمیدانم دقیق باید چه کرد)
- فراهم شدن آسان تر تغییر رشته در دبیرستان یا هنرستان درصورتی که فرد متوجه اشتباه خود در انتخاب رشته تحصیلی شده است و مجبور نبودن به ادامه راه اشتباه در تحصیل
- برگزاری سمینار های مفصل و بازدید از کارخانه ها و آزمایشگاه های دانشگاه ها تا دانش آموزان بتوانند بهتر تصمیم بگیرند نه تصمیم آنها به خاطر فشار جامعه باشد.
- اصلاح طرح کنکور برای جلوگیری از مافیای کنکور.استرس بچه های نوجوان و کاهش خودکشی. علاوه بر اهمیت کنکور و معدل به نظرم مهم هست که دانشجویان مانند دانشجویان خارج از کشور انگیزه نامه بنویسند. هنوز تصویر کلی از اینکه این موضوع چجوری انجام میشود در ذهنم نیست.

**دانشگاه ها**

-آسان تر کردن شرایط تغییر رشته برای دانشجویانی که در ترم های اول تا سوم متوجه میشوند راه خود را اشتباه انتخاب کرده اند. در برخی از دانشگاه ها تغییر در رشته تنها با معدل امکان پذیر است که فرصت ها را از دانشجویان میگیرند.
- داشتن برنامه های کوچیک و بزرگ exchange student بعد از 5 سال از دوران گذار تا دانشجویان بتوانند در کشور های دیگر تجربه کسب کنند.
- حذف صد درصدی مطالعات دینی و اسلامی در تمامی رشته ها به جز رشته هایی مثل مطالعات اسلامی و ضرر جامعه اسلامی و حقوق بشر که افراد مجبور هستند در این موارد مطالعه داشته باشند. 
- متاسفانه در مقطع کارشناسی ارشد سواستفاده های بسیاری از دانشجویان توسط استاد راهنمای آنها صورت میگیرد. استاد راهنما در برخی موارد حتی در تعیین اینکه دانشجو باید چه واحدی را پاس کند تصمیم میگیرد. این اختیارات به شدت باید محدود شوند تا هیچ دانشجویی مورد سواستفاده روانی قرار نگیرد.در برخی موارد حتی دانشجو مربوط به تحقیق برای استاد میشود بدون آنکه به موضوع پایان نامه ربطی داشته باشد و این کار بدون اینکه یک پوزیشن شغلی به آن دانشجو قرار بگیرد انجام میشود. به جاب سواستفاده از دانشجویان باید پوزیشن های شغلی کوچکی در این حوزه تعریف شود مانند کشور آلمان که هر موسسه پوزیشن Hiwi دارد.
- دوران نوشتن تز فوق لیسانس باید به 6 ماه تا یکسال محدود شود تا اختیارات استادان نیز برای سواستفاده از دانشجویان ارشد نیز محدود شود. در ضمن در صورت همکاری دانشجو و استاد، حق نوشتن باید به شخصی که لایق آن هست تعلق گیرد .مواردی بوده که استاد تحقیق دانشجو را دزدیده و نهایتا باعث خود کشی آن دانشجو شده است.
- مانند کشورهای دیگر دکترا در ایران نیز باید بیشتر از مدرک باشد و به یک شغل تعریف شود.
- تجهیزات آزمایشگاه ها باید به روز شوند و اطمینان حاصل شود برای دانشجویان خطری ندارد تا از حوادثی مانند آتش سوزی دانشکده شیمی در سال 2022 در دانشگاه صنعتی اصفهان که منجر به قتل یک نفر هم شد جلوگیری شود.
- شناسایی استادانی که در دوران ننگین جمهوری اسلامی به دلیل ابراز عقایدشون از فضای آکادمیک اخراج و کنار گذاشته شدن  یا اون ترفیع که حقشون بوده را دریافت نکردند و جبران برای آنها

**اصلاح فضای دانشگاه ها**

- آماده کردن فضایی در دانشگاه ها که افراد یهودی و مسیحی و بهایی هم بتونند با خیال راحت و مطابق با میل خود دعا کنند و احساس شهروند درجه دو نداشته باشند .
-مشترک کردن فضاهای عمومی دانشگاه ها مثل داشتن یه سالن مطالعه مشترک ، سلف غذایی و ورودی دانشگاه.
- بسته شدن موسسات رنت خوار و رشوه خواری که مدرک دروغی ارائه می‌دهند.
- اصلاح کردن منوی غذای دانشجویان ( حذف غذاهای مضر، اضافه کردن سالادبار)
 
